rubytea
=======


## 想法的来源


现在我们有两个社区，一个“北京Rubyist”, 一个“RailsGirls”。 其中北京的Ruby社区有相当较高的社区特性，为什么呢？

* Ruby-oriented。 
    * 因此大家有共同的话题，见面有的聊。
    * 职业发展有资源可以共享。例如A想找工作，B就可以提供。
    * 有认同感。大家在北漂的比较多，找到同类不容易。
    
    因此社区的活动，大家会利用自己的自由时间贡献力量，被称为“程序员的认知盈余”。
    
    再看看另外一个社区“RailsGirls”，这个社区其实是“北京Rubyist”的延伸，一半是教练，一半是妹子。教练的凝聚力很强，来源于他们半身就是一个小社区，彼此都认识。但是妹子们就没有那么熟悉了：
    
    * 1）她们参加活动之前不认识。
    * 2）她们在活动中social scale也不大，就跟自己的教练和同组的妹子接触，如果教练魅力不大，她们跟社区未来的connection基本就断了。 
    * 3）大多的妹子是过来“体验生活”的，所以也没有继续学习编程的动力，跟社区未来的链接就更弱了。
    
    虽然我们五次RailsGirls活动下来，有1000个妹子报名，参加活动的也有将近300个人，但其实会员的流失度异常的高。
    
    ok，那我就在对比这两个社区，一是寻找他们的共同点，二是寻找他们的区别。看看能否找到一个solution，可以整合社区，更加充分地利用“认知盈余”，创造“公民价值”。
    
###     共同点：

 1. 对新鲜事物感兴趣，敢于尝试新鲜事物的人。很多Ruby程序员都是Java转过来的，这个群体是喜欢折腾的一帮人。来参加我们活动的妹子也是，他们利用自己的业余时间来学习，就已经区别了只活在“小女孩”的世界当中的那群女孩了，至少她们敢于接触新鲜事物。
 2. 认识不一样、有趣的人是大多数参与者的共同动机。我对两个群体做过大量的聊天调查：Rubyist，周末没啥事情，出去走走，因为很多时候都是面对电脑，【认识人】成为他们参加活动最大的动机。 妹子的动机就比较多，但主要还是来体验生活，顺便为找男朋友和未来找创业合伙人提供可能。
    
###     不同点：
 1. 是否彼此熟悉。北京Rubyist大家都还比较熟悉，至少核心群体比较熟悉。但是RailsGirls当中的妹子基本就不认识，活动之后也就认识几个人。如果不熟悉，那有趣、好玩的东西是不可能互相分享的。 
 2. 能否再次聚会。北京Rubyist的会员会因为各种活动再次聚会，所以一回生二回熟。但是RailsGirls里面的妹子基本就没有那样的机会了。
 
###  结论

北京Rubyist之所以是Ruby-oriented，还因为他们彼此相知，知道彼此的需求，可以想齿轮一样彼此吻合。RailsGirls之所以活跃度那么差劲的根本原因是，大家彼此太陌生了，不知道彼此的背景、长处优势、是否乐于助人等等。

### solution
建立一个工具，可以让大家“简单粗暴”地展示自己，再通过微信公共平台和微博，通过志愿者运营让大家分享生活工作中“有趣好玩”的东西。一是大家可以利用“自由时间”给社区贡献价值；二是通过社区放大贡献，贡献者获得更好的回馈，提高social intelligence。具体方法我会下午给你们看。
 
     
----

### 应用场景

文洋是Ruby社区的会员之一，他通过网站Rubytea.com注册，上传了自己的头像，简单介绍了自己的背景和爱好，以及曾经参与社区的活动。并给自己贴上了下面几个标签 `Rubyist`,`RailsGirls`,`Energy`, `snowboad`,`photography` 。  然后其他会员可以在我的profile页面留言。 


> 标签分两种，一种是‘兴趣标签’， 一种是‘活动标签’， 分别通过‘我是什么’ 和‘我经历过什么’这两种方式让用户之间产生共鸣。

### Features

1.  登陆
2.  个人Profile 
    * 头像
    * 行业
    * 公司名字
    * 家乡
    * 性别
    * 个人的社交媒体账号（例如微博等）
    * 邮箱
    * 介绍
    * 其他用户评价

3. 按照Tag，列出所有相关的人。 
4. Events 
    
    

